Why is Saraswatī Ṭhākur saying, “When you wake up in the morning,
Perchè Saraswatī Ṭhākur dice: "Quando ti svegli al mattino,
beat your mind with a broom a hundred times”?
colpisci la tua mente con una scopa un centinaio di volte"?
[Spiritual Jiu Jitsu]
[Jiu Jitsu Spirituale]
Thank God we’re not our minds.
Grazie a Dio noi non siamo la nostra mente.
The mind is like a mirror, an instrument of reflection.
La mente è come uno specchio, uno strumento di riflessione.
Have you ever been in a place where you saw
Sei mai stato in un posto dove hai visto
a mirror covered with dust, and another layer of dust?
uno specchio coperto di polvere, e un altro strato di polvere?
What it means is: it gradually loses the quality of reflection,
Ciò significa che: esso perde gradualmente la capacità di riflettere,
and starts giving a distorted view of yourself
e comincia a dare un'immagine distorta di te stesso,
and everything else reflected before it.
e di ogni altra cosa che vi si riflette.
That’s the situation.
Questa è la situazione.
Only when the layers of dust, of misconception are removed,
Solo quando gli strati di polvere, delle concezioni errate,
yourself, others, the world … everything.
te stesso, gli altri, il mondo ... tutto.
And that’s exciting; a thrilling prospect; life changing.
E questo è eccitante, una prospettiva emozionante. La vita cambia.
How can an ocean of ignorance,
Come può un oceano di ignoranza,
an insurmountable ocean of nescience or ignorance,
un insuperabile oceano di nescienza o ignoranza,
be reduced to a drop?
essere ridotto ad una goccia?
Sambandha-jñāna—a change of perspective, how we see things.
Sambandha-jñāna: un cambio di prospettiva, come vediamo le cose.
So much so, Chakravartī Ṭhākur takes it to the extreme
tant'è vero che, Chakravartī Ṭhākur lo porta all'estremo,
he’s saying, “Higher devotees, what will they think? Oh!”
e dice: "I devoti più elevati, che penseranno?Oh!"
Because it says vatsa-padam, like the water left in the imprint
Siccome dice “vatsa-padam”, come l'acqua rimasta nell'impronta
of the hoof of a calf: that small. He said,
dello zoccolo di un vitello, così piccola. Diceva:
“But the devotee will think, ‘Oh, but water that’s bathed …
"Ma il devoto penserà: 'Oh, è l'acqua che ha bagnato ...
The cows are sacred and holy;
le mucche sono sante e sacre, l'acqua che ha bagnato la mucca, è ottima.'"
So even the so called ‘māyik’, there’s no more māya for them.
Allora perfino il cosiddetto “māyik”, non c'è più māya per loro.
For those in the highest position, everything’s favourable;
Per quelli nelle posizioni più elevate, ogni cosa è favorevole.
“Every wave is favourable”, as Guru Mahārāj said.
"Ogni onda è favorevole", come diceva Guru Mahārāj.
Babaji Mahārāj, when the children are throwing dirt claws at him
Babaji Mahārāj, quando i bambini gli tirano manciate di terra
and calling him ill names, he’s saying,
e lo insultano, dice:
“I know it’s You, Kṛṣṇa, behind this, and I know how to deal with You also.
"So che ci sei Tu, Kṛṣṇa, dietro a questo, e so anche come fare i conti con Te.
I’ll tell Mother Yaśodā and she will spank you for your misbehaviour.”
Lo dirò a madre Yashoda e lei ti sculaccerà per il tuo pessimo comportamento."
So we worship the lotus feet of Gaura Kiśor Dās Bābājī Mahārāj.
Allora adoriamo i piedi di loto di Gaura Kiśor Dās Bābājī Mahārāj.
Saraswatī Ṭhākur said,
Saraswatī Ṭhākur diceva: "Ho trovato tutta la conoscenza spirituale in un frammento della sua unghia."
And to mimic him, to mimic a maha-bhāgavata, is an offence, and we will go down.
E imitarlo. imitare un maha-bhāgavata è un offesa, e cadremmo.
But at least we get hope in knowing there are those who are like that,
Ma almeno ci dà speranza sapere che ci sono quelli che sono in quel modo,
for whom everything is properly adjusted,
per i quali tutto è correttamente adattato,
and that religion means proper adjustment;
e che la religione significa adattamento appropriato.
under the influence of Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣṇava,
Sotto l'influenza di Sādhu, Śāstra, Guru e Vaiṣṇava,
we start seeing things differently.
cominciamo a vedere le cose differentemente.
Guru Mahārāj would sometimes use jiu jitsu.
Guru Mahārāj a volte userebbe il jiu-jitsu.
What’s that negative what’s coming towards you,
Cos'è il negativo? Cosa viene verso di te?
to adjust it in such a way that it becomes a positive.
Adattalo in tal modo che diventi positivo.
So much misconception? Then preach proper conception; convert it.
C'è tanta errata comprensione? Allora predica la concezione corretta; trasformalo.
That’s what I like to say. So sometimes,
Ciò è quello che mi piace dire. Allora a volte,
if Marx or Lenin said, “Ratha Yātrā is the ultimate in religious expression”, “Yes!”
se Marx o Lenin dicevano : "Ratha Yātrā è la più elevata espressione religiosa." Si!
Or Hegel, a brahmavādi, he’s saying things,
Oppure, Hegel, un brahmavādi, dice delle cose,
someone else is saying things … we’ll see
qualcun altro dice delle cose, vedremo
how it can make us think of Kṛṣṇa.
come ciò può indurci a pensare a Kṛṣṇa.